Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
이 드라마에 등장하는 모든 인물, 가문, 왕조, 사건 등은 역사적 사실과 무관하며 창작에 의한 허구임을 알려드립니다.
제 19 화
넌 누구냐?
대체 소용이에게 무슨 짓을 한 것이야?
이거 놔!
죽고 싶지 않다면 똑바로 답해라.
난 아무 짓도 안 했어.
그냥 눈 떠 보니까 이 여자 몸에 들어와 있었다고!
진짜 소용은 어디 있느냐?
나도 몰라. 죽었는지 살았는지 나도 진짜 모르겠다고!
죽여버릴 테다!
오라버니.
언제부터 소용이 아니었느냐?
호수에서 빠졌다 깨어난 후로 쭈욱.
너는 소용과 나의 일을 다 안다고 했다.
갑자기 다 알게 됐어.
이 여자 기억을.
여기 있었구만.
일어서라,
여기서 죽고 싶지 않다면.
무사히 빠져나갈 때까지만 내 손을 잡거라.
- 무슨 수작이야?
- 기억이 있다면,
네 안에 소용이 아직 있는 거다.
그러니 살아라.
살아야 한다.
역시 그랬군 ...
자네가 연모하는 여인이 ...
이러지 말게.
자네를 헤치고 싶지 않으니 물러서게.
끝까지 잘난 척은!
쫓아라! 병조판서는 명령에 불복했다!
이제부턴 내 명령을 따른다!
- 네!
일어나! 일어나!
피가 너무 많이 나와!
지혈해야 돼!
뭐야 이게?
역모를 꾀한 자들의 이름이 적힌 통문이다.
이걸로 너를 지켜라.
어릴 적 나와 숨바꼭질 하던 것도 기억이 나느냐?
열 셀 동안의 시간을 줄 테니,
그 안에 도망쳐 숨어라.
같이 가.
그 자가 쫓아오고 있다.
소용없다.
가거라 절대 돌아보지 말고.
싫어.
소용이를 살려라.
어서!
열 셀 동안이라 했다.
셋 ...
다섯 ... 여섯 ...
누가 보낸 것이냐?
누구긴 네? 애비지.
아홉 ... 열!
♫ 얼어붙은 시간 속에 떨며 ♫
♫ 걷다 지친 밤에 난 멈춰서 ♫
♫ 그리움을 바람에 실어서 ♫
♫ 그대를 찾아 난 헤매어 ♫
돌아보지 말라니까 ...
♫ Where are you? ♫
♫ 나의 그댄 지금 어디에 ♫
중전을 쫓아라!
♫  Here I am, here I am  ♫
♫ 항상 같은 자리에 서서 ♫
♫  Still I am, still I am  ♫
♫ 그댈 기다리고 있는 나 ♫
♫ 대답 없는 시간 속에  ♫
♫ 온 세상이 멈춰진대도 ♫
오라버니!
♫  Here I am, here I am  ♫
이리 와 같이 걷자니까.
전하를 처음 뵐 때 머리에 꽂을 건데 오라버니가 같이 좀 골라줘.
너무 화려하지 않아도,
특별한 문양이었으면 좋겠는데.
앞을 보고.
♫ 비바람이 울음을 그치고 ♫
♫ 떠오른 태양에 난 멈춰서 ♫
♫ 따뜻해진 바람이 불어서 ♫
나는 ...
항상 봐왔는데.
네가 보지 못 하는 ...
♫  Where are you?  ♫
너의 모습까지 ...
♫ 나의 그댄 지금 어디에 ♫
왜 나는 ...
알아차리지 못 했을까?
♫ 항상 같은 자리에 서서 ♫
♫  Still I am, still I am  ♫
♫ 그댈 기다리고 있는 나 ♫
♫ 대답 없는 시간 속에 ♫
♫ 온 세상이 멈춰진대도 ♫
♫  Here I am, here I am  ♫
♫  Who? Here I am  ♫
멀리 가지 못했다. 찾아라!
어디로 간 거야 씨?
- 샅샅이 뒤져라!
- 예!
저쪽이다!
이걸로 나 혼자 뭘 어쩌라고?
내가 지금 어디 있는지도 모르는데.
내가 뭘 할 수 있냐고?
내 눈 앞에서 다 죽어나가도! 난 아무 것도 못 했어!
다 틀렸어.
아무리 애써도,
안 되는 건 역시 안 되는 거야.
그래 잡아가라.
어차피 다 끝났어.
제 19 화: 지옥에서 돌아온 자
중전!
살아있었군요. 다행입니다!
정말로 다행입니다!
이제 됐습니다.
중전이 살았으니 됐습니다.
그럼 다 된 겁니다.
다 죽었어 ... 최 상궁도,
홍연이도 김병인이도.
다 죽었어 ...
김병인이 죽다니요?
나 때문에 죽었어.
나 때문에 다 죽었어.
진정하세요, 중전! 진정하세요.
홍연이와 최 상궁은
모두 무사합니다.
마마!
홍연아!
마마 괜찮으세요?
나는 괜찮지. 최 상궁은?
마마!
최 상궁!
어떡해 우리 최 상궁 ...
마마 역시 궁 밖은 위험합니다.
많이 아프지?
죽을 만큼 아픕니다.
아, 어떡해 ...
그러니 걱정마셔요,
안 죽는다는 뜻이니. 죽을 정도면 아픈 줄도 모른답니다.
그렇지만 분명 칼에 맞았 ...
운이 ... 좋았달까요?
물러서시오!
그 자의 부족한 실력도 한몫 했고요.
아, 둘 다 난 진짜 어떻게 된 줄 알았잖아!
마마 ... 마마!
아, 미안, 미안, 미안! 아, 아니! 어떡해? 미안, 미안!
근데 마마 어디 계셨던 거예요?
저도 방금까지 마마를 찾으러 나갔다 왔는데.
아무리 찾아도 못 찾겠던데.
여럿이 찾아 나섰는데 결국 마마를 찾아낸 건 전하시네요.
마마!
보고 싶었어요!
마마 정말 다행이옵니다.
아, 정말!
닦아야겠습니다.
홀 몸도 아닌데 ...
어쩌려고 여기까지 왔습니까?
집에 하도 안 오길래 ... 마중 나왔지.
중전은 항시 날 놀라게 하는군요.
안 올 수가 없었어.
네가 궁에 없으니까,
정전된 것처럼.
사방이 온통 암흑이더라.
- 어.. 정전이 뭐냐면 ...
- 설명하지 않아도 압니다.
중전의 마음.
나도 같았으니까요.
보고 싶었소.
다친 몸보다,
마음이 더 아플 만큼.
다시는 중전을 홀로 두지 않겠소.
미안하오.
♫ 보잘것없는 나에게 와줘서 ♫
♫ 실수투성이였던 날 ♫
♫ 무너질 듯 휘청거리던 ♫
♫ 나를 안아주었지 ♫
♫ 사랑해 사랑해 니 모든 게 ♫
♫ 너를 만난 후 꿈처럼 맴돌아 ♫
♫ 니가 어디있든 ♫
♫ 나는 너를 느낄 수 있어 ♫
많이 다쳤느냐?
괜찮습니다.
약만 있으면 아무렇지 않습니다.
공격한 무리의 정체를 알겠느냐?
아주 익숙한 얼굴이 보이더군요.
동비들이다!
주상을 봤습니다.
왕은 죽지 않았다.
탐욕스러운 김 문이 왕을 죽여 무고한 이들에게 덮어 씌우려 했다 ...
잠깐! 비상령까지 떨어진 이 시국에.
여인네가 어딜 혼자 싸돌아 다니느냐?
폐의빈 조 씨네.
얼굴을 들고 다닐 수 없는 처지라,
인적이 드문 때 바깥 공기를 좀 쐬어보려 한 건데.
요즘 분위기가 흉흉하니 어서 들어가시죠.
알겠네. 수고들 하게.
탐욕스러운 김 문이 왕을 죽여 무고한 이들에게 덮어 씌우려 했다.
운명이 이끌어 왕이 살았으니.
비어 있지 않은 어전을 채우는 것이,
어디의 이치란 말인가?
대감마님! 대감마님!
대감마님 저잣거리에 지금 이것이 ...
뭔 일인데 이리 호들갑이냐?
여기 ...
왕은 죽지 않았다. 탐욕스러운 김 문이 왕을 죽여 무고한 이들에게 덮어 씌우려 했다.
운명이 이끌어 왕이 살았으니. 비어 있지 않은 어전을 채우는 것이, 어디의 이치란 말인가?
그렇다면 우리 마마도,
요양을 간 것이 아니라 ...
역시 ... 김병인은 김좌근 대감의 손바닥 위였구나.
김병인이 배신할 것까지 내다보시다니 ...
- 대감께서 우선 김병인의 죽음을 함구하라 하신다.
- 예, 아버님.
어쨌든 너도 이번에 김좌근 대감의 줄을 직접 잡게 된 거다!
중전을 놓친 건 ...
다른 공을 세워
만회해야지.
저리 오래 끓으면 물러 터지는데!
놔두세요.
중전마마께서 요양 떠나신 후부터 저리 넋이 나가셨습니다.
고운 정보다 미운 정이 무섭다더니.
그새 중전마마께 흠뻑 정이 들었구만.
전하께서 이리 허무하게 가시다니?
백성을 생각하는 마음이 진심이던 분인데.
역시 혼자 남아 계셨군요.
집에 가봐야 뭐 반겨줄 이도 없고 ...
중전마마께서도 속이 말이 아니시지요?
최 상궁께도 뭐라 위로의 말씀을 드려야 할지 ...
제겐 대령숙수가,
이미 많은 위로와 위안이 되었습니다.
잠시 잔소리도 잊을 만큼.
저야 말로 최 상궁 덕에 ...
따로 한 잔 하시겠습니까?
저는 좀 바빠서 ...
잠깐만요. 잠깐만요. 그럼 뭐라도 싸드려야지.
좋아합니다.
연모합니다.
나는 그런 마음을 표현할 수조차 없는 신분입니다 그러니 ...
그러니 대령숙수께선,
외로움을 함께 나눌 수 있는
좋은 짝을 만나시오.
최..최 상궁.
어쩐지 이상타라니.
수라준비는 잘 돼 가시요?
아, 저, 저! 대령숙수!
망쳐버렸군.
대령숙수가 요리를 다 망치다니! 웬일이요?
웬일은 내가 아니라 나라 일이지.
아래 지방은 얼마나 난린지.
며칠째 진상품 수레도 안 올라오지 않는가.
대령숙수!
지금 저잣거리에는 이상도 방도 붙는데요.
전하를 헤친 게 글쎄 ...
동비가 아니면 누가 그런 짓을 해?!
경을 칠 놈들을 아주! 씨를 말려 버려야!
네가 씨를 뭘 말려? 네가?
씨를 알아? 알아, 어?
넌 좀 닥쳐. 얘기해봐.
이것도 너무 오래 쓰고 있었더니. 슬슬 지겨운 것이.
이제 벗을 때가 된 것 같지?
할 수 있지? 내 밑에서 10 년을 있었으니.
예?
어디 가쇼? 아 수라준비는 누가 하고?
조선 땅에 대령숙수 할 사람은 많아.
아, 저 ...
이틀 전부터 저잣거리에 수상한 방이 내 붙는답니다.
주상에 관한 풍문이 적혔다는데.
어허 지금 그깟 풍문이 문젠가.
조만간 즉위식이 치러지면 다 끝날 얘기를.
지금 우리가 걱정해야 할 건
우리 목숨 줄인 통문이네.
하긴 요새 김병인이 안 보이는 게 수상쩍긴 합니다.
중전이 출산 준비를 한다 떠나더니
김병인도 사라졌다?
주상의 죽음도 중전의 요양도
어딘가 석연치가 않아.
만약 둘 다 거짓이라면?
거짓 죽음에 반발한 중전을,
어디 멀리 숨겼고,
김병인이 그런 중전을 편들었다?
그렇다면 김병인이 김 문을 날리기 위해
통문을 쓰겠지.
어, 추워!
춥소?
남사스럽게.
아, 잠깐만!
너 떠나자마자 날씨가 갑자기 확 추워지더라.
내가 옆에 없어 춥게 느껴진 것 아닙니까.
중전의 이 넘치는 애정 고맙구려.
... 셋, 하나!
하나, 둘, 셋, 둘!
하나, 둘, 셋!
- 동작!
- 하나, 둘, 셋, 넷!
어? 저거 ...
중전이 알려준 훈련법입니다.
그래서 병서를 만들었구나.
주상전하가 정말 동비일 줄이야?
... 셋, 넷!
하나, 둘, 셋, ...
이들조차 모르게했죠.
그저 나라에 불만을 품은 거상이 돕는다 여기게 했죠.
그렇게 위험한 일을 왜 했어?
적군이 같으면 아군이라 했죠.
부패한 이들은 우리의 공통된 적이니까요.
근데 규모가 너무 소박한 거 아니야? 다들 어디 있데?
모여 있다가 떼죽음 당할 일 있어.
거사를 벌일 때나 연통해 모이는 거고.
평소엔 뿔뿔이 흩어져 지내야 안전하지.
- 당신이 여기 대가리야?
- 그렇소.
하나, 둘, 셋, 넷!
하나, 둘, 셋, 다섯!
하나, 둘, 셋, 여섯!
하나, 둘, 셋, 아홉!
반가워요! 인상부터가 참 대가리답네.
그 특히 눈에 있는 상처가 아주 용맹스러워 보이는 게. 반가워요.
여기선 그냥 명줄 긴 놈이 대가리요.
우두머리가 죽으면 다음 사람이 우두머리가 되니.
대가리라는 거는 여기서 제일 오래 살아남았다는 뜻이지.
내가 죽으면 저기,
저 놈이 대가리요.
하나, 둘, 셋, 열!
저렇게 어린 애가?
우리 담향이와 그쪽의 인연은 들었소.
우리 담향이?
아니 설마 ...
우리가 찾던 담향이 부입니다.
그 눈에 쇠스랑을 맞았다던?
어, 세상 좁다!
우리 담향이 아니었으면은 이 양반 벌써 내 손에 죽었지.
나라를 이 꼴로 만든 주상 놈 내 만나기만 하면 목을 따버려야지 했거든.
여식에게 고마워하게,
나를 죽이려 들다 오히려 자네가 죽을 뻔 했으니.
어 ...
괜히 살렸어. 그때 그냥 손모가지를 댕강 작두로 잘랐어야 되는 건데.
하나, 둘, 셋, 열!
언제까지 이것만 해요?
알아서 다음 단계를 해야 할 거 아니야!
하나부터 열까지 저걸.
담향이가 중전을 살리더니 나도 살렸습니다.
임금이 백성을 포기하지 않으니까,
백성이 임금을 살리는 거지.
근데 나 쫓던 병사들은?
이들 대부분이 이 산에서 나고 자란,
사냥꾼 약초꾼 출신이라 이곳 지형에 훤합니다.
이곳에선 병사들이 당해낼 수가 없죠.
도깨비 탈을 쓴 그 이상한 놈은? 잡았어?
도깨비 탈 ...
그 자가 쫓아왔습니까?
그 놈이 날 죽이려 했어.
그걸 막다가 ... 김병인이 죽은 거야.
탈을 쓴 그 자는
김좌근의 수하입니다.
김좌근이 돌아왔군요.
하나, 둘, 셋, 아홉! 하나, 둘, 셋, 열!
하나, 둘, 셋, ...
즉위식 하루 전
이건 데스 노트야.
부패한 백성들을 모두 처단할 수 있는 살생부란 뜻이지.
궁에 들어갈 방법만 찾으면 되는데.
전국 각지에 흩어진 민란군들을 다 모으면 몇이나 되지?
전국 각지에서 모이면 아마도 천명?
에게?
에게라니? 목숨 거는 게 그리 쉬운 줄 알아?
근데 매번 수량은 살려뒀어?
싸움에서 이기려면 대가리를 쳐야지.
우리가 무슨 피에 굶주린 승냥이 떼인 줄 알아?
적어도 우리같이 천한 것들도 뭉치면 높은 것들 벌벌 떨게 할 수 있다!
그게 필요했을 뿐이야.
오, 선전 효과를 위한 거다.
좋은 전략이었네 대대적으로 치고 들어올 빌미도 주지 않았으니.
아무리 무식해도,
제대로 붙으면 질 수 밖에 없는 싸움이란 것 정도는 알지.
이번에 새로 뽑은 병사만해도 천 명인데.
나라를 구하겠다고 목숨까지 버리고, 찾아온 위인을 몰라보고!
대령 숙수?
사람들이!
대령 숙?
궁에 있던 놈 말을 어찌 믿어?
됐어! 됐어! 나 돌아가면 될 거 아니야.
자 이거 풀어줘.
알았어, 알았어. 내가 알아서 푼다. 눈알들이 왜 다 그 모양이야?
나보다 한참 어린 놈이 반말을 찍 찍 하질 않나.
내가 있으래도 안 있는다!
비켜!
들어올 땐 맘대로 들어와도 나갈 땐 함부로 못 나가지.
어쩐지 무척 익숙한 상황인데.
우리 얼굴까지 다 보고 근거지까지 알아버렸는데,
살아 나갈 수 있을까?
이런 우사랄 ...
대령 숙수!
죽을 때가 됐나 보다! 환청이 다 들리고!
어이 만복!
마마! 아유 어떻게 이런 ...
전하!
대령 숙수!
최상궁!
최상궁! 최상궁 ...
- 최상궁! ...
- 대령숙수!
이게 무슨 일이오?
누가 이랬소 대체?
- 아!
- 이게 무슨 일이오?
역시 ... 역시 대령숙수.
대령 숙수가 여기까진 어쩐 일이야?
예, 마마.
나라에 불만 있는 자들이 여기 다 모였다 길래,
물어 물어 찾아왔더니. 궁궐에서 사라진 사람들이
다 여기 있네요.
대령숙수도 나라에 불만이 있었소?
이 궁이 돌아가는 꼴을 보면 없던 불만도 생길 지경입니다.
지금 궁 안의 상황은 어떤가?
아, 예, 전하.
옷부터 갈아입게. 기침은 좀 가리고, 이 친구.
통명전
내일 있을 즉위식을 준비하느라 하루가 부족할 지경입니다.
수고 많으십니다.
그런데 동비들은 왜 밟을수록 거세지는 겁니까?
들려오는 소리가 심상치 않던데요.
싸움이라는 게 상대방이 움츠러들수록,
자신이 정당한 줄 알고 점점 더 화가 나는 법이지요.
하여 더욱 더 강하게 짓밟는 것 만이 방법입니다.
즉위식이 끝나는 대로 화포를 동원해 제압하겠습니다.
웬일로 검을 들었군요.
궁 안까지 위험한 겁니까?
중전마마께서 선물하신 검입니다.
중전이?
실은 아침부터 송구한 말씀을 올리게 되었습니다.
병인이가 중전을 지키기 위해 자기 목숨을 버렸습니다.
결국 ...
한때의 감정에 전부를 받치는 어리석음이
젊음의 유일한 단점이죠.
그래서? 중전은 살았습니까?
예.
중전을 살린 것이 주상입니다.
결국 주상도 살고 중전도 살았다?
인물이 없는 건지 그 둘이 대단한 인물인 건지?
송구합니다. 그래서 내일 즉위 ...
일전에 비소를 넣은 얼음을 중전에게 사용하려 할 때,
주상이 미리 알고 달려왔었죠.
아무래도 ...
우리 얘기를 엿듣는 쥐새끼가 있는 듯 합니다.
아우께서 제게 선물하신 의녀 아닙니까?
직접 눈과 귀를 멀게 하시고선.
중한 일이 있어 제가 신경이 과민했습니다.
무슨 말인지 알겠습니다.
즉위식을 최대한 앞당기죠.
잊지 마세요 이미 아우님은 그 두 사람에게 진 적이 있다는 것을.
저는 이번 싸움에,
제 목숨을 겁니다.
좋은 방법이 있어.
한양 도성 문은 물론 궁문까지 한 번에 통과해.
뭡니까 그 신박한 방법이?
매일 신선한 재료로 만든 요리를 드시던 높으신 양반들이.
과연 그걸 며칠이나 안 먹고 버틸 수 있을까?
가뜩이나 입맛 까다로운 우리 대왕대비마마께선. 절대 못 참지.
그거 말고! 저거. 저거!
그래서, 궁 안의 모든 문이 닫혀도 딱 하나 닫히지 않는 문이 있지.
바로 식재료가 오고 가는 중문.
진상품 수레에 대한 정보가 필요하겠군요.
궁에는 이 축일공상이라 하여.
날마다 총 50 대 이상의 수레가 저희 수라간으로 듭니다.
뿐만 아니라 달마다 공상되는 축삭공상
이 사삭일개라 하여 넉 달에 한 번씩 ...
간단하게 요점만.
즉위식 당일 아침에 들어가는 수레는 총 62 대입니다.
허나 비상령을 내린 지금,
진상품 역시 여느 때보다 엄격히 살필 것이 분명한데.
하지만 ... 아무도 모르는 수레가 하나 더 있다면 ...
도설리의 비밀 수레.
아, 왔는가!
우리 물건이 많네. 들여 보내시게.
대령숙수 말론 도설리가 갈아치우기를 한다는 거야.
- 갈아 치우기?
- 높으신 양반들이 나처럼 절대 미각은 아니니까.
진상품 중 일부를 살짝 급이 떨어지는 걸로 바꾸는 겁니다.
그렇게 바꿀 대체품을 담은 것이 바로 ...
도설리의 비밀 수레.
그걸 아는 사람은 몇 사람 안 됩니다.
아 ... 역시 궁이 아니라 도적떼 소굴이라니까.
송구합니다 전하. 관행이라 여기고 그만 ...
썩은 나무에 구멍이 생기지 않을 리가 있나.
우리가 그 구멍을 이용하죠.
- 자 다들 손 좀 모아봐.
- 다들 요?
손 모아봐 모아 모아.
하나, 둘, 셋, 아자!
아자! 아자.
아자.
- 준비 되었소?
- 응, 가자.
- 만복이!
- 예, 전하!
왜 또 갈아입었어?
고마워 ...
그리고 미안해.
김소용한테도 너는 특별했어.
내 손으로 묻어주고 싶어.
그러죠.
이제 편히 쉬게.
갈까요?
말씀하시죠.
저희 중전마마의 출산 준비를 ...
어미가 도와야 하거늘. 제 처지가 이렇다 보니,
제가 직접 도왔으면 해서 말이죠.
요양 중인 곳을 알려주십사 찾아 뵈었습니다.
왕손을 잉태한 중전의 안전을 위해 장소를 알리지 않는 겁니다.
제가 부족함 없이 지내도록 하고 있으니 걱정 마세요.
저기 ...
정말 요양을 가신 것이 맞습니까?
설마 마마를 해치신 건 아니겠지요.
중전이 가출을 했습니다.
우리가 명예를 지켜주고 있는 겁니다.
- 가출요?
- 왕이 살아 있단 헛된 믿음으로 궁을 나간 거겠죠.
송구하오나 ... 대왕대비마마께 직언을 올리겠사옵니다.
이렇게까지 하시는 건 진정 가문을 위하는 것이 아닙니다,
오히려 우리 가문의 명예를 더럽히시는 겁니다.
후대에 우리 가문이 어찌 회자될 지 모르시겠습니까?
국구께서 그런 말을 할 자격이 있습니까?
저는 적어도 이제 부끄러움은 압니다.
부끄러움 때문에 죄가 되는 겁니다.
부끄럽지 않으면 죄가 되지 않죠.
가문의 명예가 아니라면,
주상전하를 해하면서까지 얻으시려는 것이?
대체 무엇입니까?
내가 스스로 놓을 때까지,
내 시대는 결코 끝나서는 안 됩니다.
들리는 구나.
대호야!
- 전하.
- 미리 와 있었구나.
- 아오, 도가니 다 나갔다!
- 마마.
아, 어, 어.
이리 살아서 보다니 그간 애썼다.
전하께서 무사하셔서 다행입니다.
누구 여긴 좀 없나?
마마 바닥은 차옵니다.
이럴 땐 차가운 맥주 한 캔 탁 털어 넣으면 살겠는데.
근데 뭐 그렇게 대단한 곳도 아닌데. 굳이 여기까지 왔대?
이곳은 외부에 노출되지 않은 안전한 곳입니다.
그래. 노출이 될래야 될 수가 없겠더라.
아, 다리야.
- 아직입니다.
- 이쯤이면 됐어!
우리에겐 마지막 기회입니다. 신중하셔야지요.
지금입니다!
와!
그리 맛납니까?
이거 ...
아, 예 ...
에구머니다!
너무 맛있다.
뭐 하러 이리 사서 고생을 하슈?
우리 같은 놈들이야 어차피 죽게 생겼으니 어쩔 수 없다지만.
조선에서 제일 높은 자리에 앉은 양반들인데.
거 뭐 대충 눈만 감고 있으면
편해지는 거 아닌가?
내게도 한때 삶은 그저
견뎌야 할 지옥일 뿐이었네.
내 부모와 형제를 죽인 자들을
내 손으로 죽이겠다는 복수심으로 견뎌 왔으니.
그러다 썩어가는 조선을 보게 되었고.
그 속에서 신음하는 백성들을 보았네.
눈이 엄청 좋은 임금이구만.
궁에 사는 것들은 죄다 눈이 먼 줄 알았는데.
이번에 성공하면,
그쪽도 결국 똑같이 되는 건 아니겠지?
나는 이제 ...
새로운 조선의 미래를 꿈꾸고 있네.
- 그것을 투표라 하였지요?
- 어?
백성들이 임금을 직접 뽑는 것 말입니다.
응, 투표.
그렇다고 뭐 세상이 완벽해지는 건 아니지만.
아니 ... 그것만으로도 완벽하지!
잘못되면 언제든지 바꿀 수 있으니까.
야 이건 뭐 쌍으로 미친 임금과 중전이로구만.
자! 큰 일 앞두고 다들. 일찍 일찍들 자라고.
잘 자게.
중전이 정말 미래에서 왔다면,
이 싸움의 결말도. 알겠군요?
어떻게 됩니까?
넌 질 거야.
하지만 난 너한테 모든 걸 걸 거야.
중전은 원래 이기는 사람이 내 편인 사람 아닙니까?
괜찮아. 어차피 이번 생은 망했거든.
모든 걸 걸어봤자 별 게 없어.
중전의 계란 모두를 내게 담았군요?
그래. 올인. 너한테 올인 했지.
그렇다면 나는 실패하더라도 최선을 다하겠소.
운명이란 놈이 지긋지긋해 할 만큼.
순순히 잡아 먹히진 않겠습니다.
여기에 몸이 묶여,
전하께 아무런 도움이 못 되다니.
마마는 전하를 만났을까요?
그렇다 해도 고작 둘이서 무엇을 할 수 있겠나?
우리가 이 안에서,
즉위식을 막을 방법이 ...
김환을 이용하면?!
홍별감!
또 왔는가?
내가 뭐 좀 싸왔네.
이것이?
두 사람을 꺼내기 위해 상소문도 모으는 중이네.
그런데 그것 말고 내가 더 제대로 도울 일은 없을까?
- 도울 일?
- 응. 뭐든 말해보게.
- 뭐든?
- 그래.
자네를 위한다면 내가 못할 일이 뭐 있는가.
사람이 ...
왜 그렇게 경계심이 없고 의심이 없는가!
자네 사기꾼들 먹여 살리는 게 일인가?
어찌 그리 약아빠지질 못했어?!
내가 잘못했네.
- 뭘 잘못했는가?
- 뭔진 모르겠지만 ...
자네가 알려주면 내 다신 안 그러지.
자네가 잘못한 것은 ...
나라는 인간을 믿은 거네.
난 정보를 빼내려고 거짓으로 친한 척을 했는데.
그런 것도 모르고 ...
자네는 이것이 다 뭔가?
자네.
여태 날 친구로 만나온 게 아니란 소린가?
그렇네.
나한텐 한 순간도,
자넬 친구라 여긴 적 없네.
그러니 다신 찾아오지 말게.
왜 그런 눈으로 봅니까?
더 이용해 먹지 못했다
탓하려는 겁니까?
내가 본 게 아니라 ...
지금 내 눈앞에 그런 꼴값이 벌어진 거네.
많이 피곤했군요.
물 타지 않았다
소주를 탔다!
황금비율 소맥!
좋은 꿈을 꾸는 듯 해.
다행입니다.
대체 무슨 꿈을 꾸셨기에?
어진이 활활 불타오르고 있었어.
그 불이 선왕전 전체를 집어 삼키는데.
나는 이 안에 혼자 갇혀 ...
그 불에 그만 ...
오늘은 중한 날이라 한 방울도 아쉽다.
완벽하게 치장하라.
즉위식 당일
전하의 안전을 위해 오늘은 궁 안에도 통행금지령을 내렸습니다.
병사를 제외하곤 아무도 궁궐 내를 오가지 못합니다.
예.
악사는 물론 종친들도 부르지 않았으니 조용히 식을 진행하시지요.
종친들까지도요?
그것이 안전합니다.
허나 ...
제 말이 옳습니다.
알겠습니다.
마마 무섭지 않으셔요?
걱정 마. 이 도를 잘 아시는 분들이 가끔 길에서 만나면,
나한테 그렇게 조상님 은덕이 많다 그러더라고.
이번에 그 은덕 좀 보지 뭐.
마마, 오늘 그 어느 때보다 중전마마 다우십니다.
분위기 잡지 말자. 오늘이 꼭 끝인 거 같잖아 이제 시작인데.
맞습니다 마마.
오늘 저녁 궁에서 뵈어요.
응. 갈게.
죽지 말게.
살아봤자 뭐 그리 좋다고?
불행하고 찌질 하더라도 오래오래 사세.
이번에 성공하면 그 투표인가 뭔가 내가 당신 왕으로 뽑아줄게.
고맙네.
갈까요?
이제 집에 돌아갈 시간이네.
죄인 이경응은 역모를 꾀한 동비들의 신분을 은폐한 죄로.
품계를 박탈하고 추자도에 귀향을 명한다.
또한 죄인 홍두일은 총기를 소실한 죄를 물어.
강화유수부 이방청에서 600 일간 공노비로 노역할 것을 명한다.
즉위식이 끝나면 바로 형을 집행할 것이다.
그 대행대왕에 시책에 적을 업적이 없어 한참이나 고생했습니다.
국상이 아직 끝나지도 않았는데 이빨을 보이며 웃는 것이 과연 옳은 것인가?
송구합니다.
오늘 즉위식이 조용히 잘 치러지는 것은
모두가 자네 손에 달렸네.
예, 병조판서의 빈 자리가 느껴지지 않도록 제가 책임지고 해내겠습니다.
저 그런데 김병인 병조판서는 언제나 입궁할 예정인지?
통문의 행방이 궁금한가 보군.
다들 신경쓰고 있습니다.
걱정하지 마시게 내가 잘 관리하고 있으니.
아. 예, 예.
앞으로 주상과 풍안 조문은 ...
모두가 다 나의 꼭두각시네.
아저씨 궁궐까지 따블.
다블.
아저씨 착한 사람들이야.
하지만 도설리든 누구든 이상한 낌새를 눈치채면 우린 정말 나쁜 사람들이 될 수도 있어.
성선설 성악설 다 필요 없고. 다 상대방이 하기 나름이에요. 응?
자연스럽게 하세요. 자연스럽게?
네.
갑시다.
나 불편해 좀만 움직여.
이렇게요?
이거 니 팔꿈치야?
그만 좀 찔러.
그 배를 그리 누르 ...
거 참.
움직여봐.
아이고.
이제 좀 보이네.
여기서?
이럴 때가 아니야.
맞습니다. 정신 차려야지요.
호위무사랑 둘이 숨었음 어쩔 뻔 했어?
왜 굳이 그런 말을?
좀 움직여 봐 자세 좀 다시 잡자.
뒤를 보시오.
이제 좀 편안해.
나도 이 자세가 제일 낫군요.
니 심장소리 때문에 걸리겠다. 왜 이렇게 쫄았어?
내 소리뿐만이 아닙니다.
그리고 쫄아서가 아니라. 중전 때문입니다.
나도. 쫄아서 그런 거 아니야.
영길리에서 온 물건이다.
훨씬 강하고 빠르지.
만약에 주상이 궁 안에 모습을 드러내면,
주상의 심장을 맞춰라.
새로운 일꾼들인가?
예, 그렇사옵니다.
예.
어서 들게.
멈추거라!
수색하라!
아무 이상 없습니다.
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
♫  ♫
즉위식만 마치면 모조리 쓸어버릴 테다!
이건 마치 게임에서 끝판 왕 나오기 직전의 바로 그 기분이야. 난 칼만 들면 날아다니거든.
내가 미쳤지.
그 놈의 특별 임무라는 말에 심장이 끌어서.
그토록 두려워하시던 변화는 이미 시작됐습니다.
대체 무슨 짓을 하시는 겁니까?
임금이 동비랑 한 패라니?
나는 네가 죽인 자들의 가족이다.
나는 네가 짓밟은 백성들의
임금이다!
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com